Eğitmen: Bu küçük kukla uygulamada,
yapılacakları silebildiğimizden de emin olmak istiyorum
ve bunu uygulamak için,
yapılacaklar listesinde, liste öğemizde, sadece yapılacaklar
metnine sahip olmadığımızdan emin olalım,
ancak bunu bir yayılma alanının içinde tutabiliriz ve bunun
yanı sıra aynı liste öğesinde bir düğmemiz de var, aynen böyle sil dediğimiz bir düğme ve bu düğmeye
basıldığında, bu yapılacakları silmek isteyeceğim, bu yüzden buraya tıklandığında,
bu yapılacaklardan kurtulmak için bir şey yapmak istiyorum
Şimdi yapılacakları burada uygulama bileşeninde yönettiğimiz için, burada tetiklenen ve daha sonra bu yapılacakları
listeden temizleyen silme işleyicisi yapmak için yeni bir işleve ihtiyacımız
var.
Yani burada argümanımız
olarak, bir dize olan yapılacaklar kimliğini almayı bekliyorum
çünkü yapılacaklar modelimizde kimlik bir dizedir
ve sonra orada tekrar yapılacakları ayarla diyoruz, ancak şimdi bir
yapılacakları kaldırmak için.
Tüm bunlar için yine bu forum fonksiyonunu
kullanın çünkü önceki duruma
bağlı olan bir durum güncellememiz var ve
orada yeni bir dizi döndüreceğim.
ve bu temelde benim eski dizim olacak ama filtrelenmiş olacak.
Filtre, JavaScript'te yeni bir veri dizisi
döndüren yerleşik bir yöntemdir
ve bu yeni dizi temelde eski dizi eksi filtrelediğiniz
her şey olacaktır.
Filtre, eski dizideki her öğe üzerinde
çalıştırılan bir işlev
alır ve ilettiğiniz işlev true döndürdüğünde
öğe tutulur ve yeni diziye eklenir, false
döndürürse atılır.
Böylece halihazırda sahip olduğumuz tüm yapılacaklar
üzerinde çalışacak ve şimdi baktığımız yapılacak kimliği burada
aldığımız yapılacak kimliğine eşitse false döndüren
bir mantığa sahip olmamız gerekiyor.
Böylece yapılacaklar eşitse, bırakılıyor.
Yani burada true değil false'a ihtiyacımız
var ve dolayısıyla bunu bir sonraki adımda tersine çevirelim
ve bir ünlem işareti ekleyelim.
Bununla birlikte, tüm yapılacakları tutarız, ancak kimliğin
burada aldığımız kimliğe eşit olduğu yapılacaklar, çünkü
bu, silmek istediğimiz yapılacak
olduğu için bırakmak istediğimiz kimliktir.
Şimdi yapılacaklar listesinin içinden yapılacak
silme işleyicisinin çağrılabileceğinden emin olmamız
gerekiyor ve bunun için yine prop'ları
kullanabiliriz ve buraya yapılacak silme prop'unu ekleyip
yapılacak silme işleyicisini işaret edebiliriz,
ancak elbette TypeScript bundan pek memnun değil
çünkü yapılacaklar listesi prop'larında,
buradaki yapılacak silme prop'u hakkında hiçbir
şey söylemiyoruz.
Bunu değiştirelim.
Yapılacaklar listesi TSX'te yapılacakları sil'i bir prop olarak ekleyelim ve bu şimdi bir
fonksiyona işaret edecek, bu yüzden
burada bir fonksiyon tipine ihtiyacımız
var, sonuçta hiçbir şey döndürmeyen bir fonksiyon.
Yani void ama bir parametre olarak
yapmak için silinecek fikrini alır.
Artık uygulama bileşenindeki hata ortadan kalktı
ve şimdi bir ayarlama
olarak, bu düğmeye tıklandığında
bu işlevin çağrıldığından emin olmamız gerekiyor.
Üretim yapmak için silme işlemindeki prop'ları işaret edin
ve bunu çalıştırmayın, bunun yerine sadece işaret
edin, böylece bu prop'ta aldığımız bu işlev,
bu düğmeye tıkladığımda çağrılacaktır.
Bu yaklaşımdaki tek sorun,
bu fonksiyonda parametre olarak yapılacak işin
kimliğini almayı beklememizdir.
Şimdi bunun çalıştığından emin olmak için, burada basitçe bind kullanabiliriz,
to be called functions'daki bu anahtar
kelimeyi umursamıyorum ya da know olarak ayarlamıyorum ama
bind'a aktardığımız ikinci argüman, delete to do'da alınan ilk parametre
olacaktır ve bu to do so to do'nun fikri olmalıdır.
Kimlik burada.
Bununla birlikte çalışmalı, şimdi
bunu kaydediyoruz ve kursu bitirip bir ay içinde bitiriyorum.
Burada Sil'e tıklarsam, o gitti ve bu da gitti, böylece
şimdi hepsi çalışıyor.
Şimdi bunu parlatmak, biraz daha
güzel bir stil eklemek istiyorum ve bundan
sonra buradaki bu temel uygulamayla işimiz bitti.